[Episodul 30]
- Noroc!
- Sănătate!
Meng, îți amintești promisiunea noastră?
Am promis că, dacă nu vom găsi
persoana potrivită,
eu voi deschide un restaurant,
iar tu vei preda la Academia Femeilor.
Când vom îmbătrâni, ne vom ține
companie și nu vom fi singure.
Pe neașteptate, te vei căsători.
Se pare că suntem binecuvântate.
Zhi Li îl are pe Nian.
Eu îl am pe Maiestatea Sa,
iar tu îl ai pe domnul Shen.
Să mai bem un pahar.
Noroc!
Meng,
de când ne-am întors de la izvorul termal,
te porți ciudat.
Te frământă ceva?
Ți-ar ascunde ea vreodată ceva?
Sigur are emoții pentru nunta de mâine.
Ca să porți coroana,
trebuie să-i suporți greutatea.
Să fii împărăteasă
nu e la fel de lipsit de griji ca a fi
official la Cenzorat.
Nu-ți face griji.
Oricât de grea ar fi coroana,
te vom susține cu toții.
Așa este.
Maiestatea Sa te protejează la curte.
Zhi Shu și Nian te păzesc în palat,
iar Fu Zhi și cu mine suntem lângă tine.
Iar Yin Qing te face să râzi.
Întregul Cenzorat îți va fi mereu alături.
Haideți.
Noroc!
Mă tem că totul este doar un vis,
iar când mă voi trezi, totul va dispărea.
Meng,
dacă te vei simți vreodată tristă la palat,
întoarce-te la Casa Bofeng.
Aceasta va fi mereu casa ta.
Te voi proteja mereu.
Nu-ți doresc bogăție.
Îți doresc doar fericire și sănătate.
Meng, fie că ești directoarea Meng
sau împărăteasa,
în inima mea,
vei fi mereu cea mai bună prietenă a mea,
care m-a îndrumat
și m-a protejat în toate privințele.
Vei fi mereu fata de care sunt
cea mai mândră și pe care o admir cel mai mult.
Bine, mâine e ziua nunții tale,
așa că înveselește-te!
Haide.
În cinstea împărătesei noastre.
Și pentru noaptea asta de pomină.
Înălțimea Ta, până mâine pe vremea asta,
toate felinarele din capitală vor fi
înlocuite cu stindarde albe de doliu.
Datoria de sânge de opt ani va fi plătită.
În bătălia din trecătoarea Humen de atunci,
Ying Gua, în calitate de prinț moștenitor,
i-a străpuns gâtul unchiului meu cu o săgeată,
distrugând viitorul clanului mamei mele.
De atunci, tatăl meu
i-a acordat atenție doar fratelui meu.
Cine se crede el?
E doar un laș care stă în cortul regal
și face jocuri politice.
Înălțimea Ta, a venit vremea răzbunării.
Xu Ting crede cu tărie că
Alteța Voastră a venit să ofere cai de luptă
și să propună o alianță prin căsătorie.
[Permis imperial pentru capitală]
Am obținut însemnul de intrare în cetate.
Așteaptă semnalul de mâine,
iar echipa noastră de asasini
se va îndrepta direct spre capitală.
Da.
Înălțimea Ta,
iertare că te-am făcut să aștepți.
Domnule Shangguan, te-ai apropiat atât de tiptil,
încât nici Wind Listeners nu
ți-au putut detecta prezența.
Foarte impresionant!
Sunt flatat.
Ca să-ți reamintesc,
ceea ce contează acum
e operațiunea de mâine.
În timpul nunții de mâine,
cortegiul trebuie să treacă pe strada
Changle, venind de la Censorat.
L-am atras de partea noastră pe șeful gărzilor.
Atunci, el va folosi pretextul
căutării asasinilor
pentru a dispersa jumătate din Garda Imperială.
Acolo sunt multe alei întortocheate,
iar Ying Gua va muri acolo.
Domnule Shangguan,
ești sigur că ambuscada e fără greș?
Ying Gua e viclean ca o vulpe.
Atunci, cu 3.000 de călăreți,
mi-a atras cei 30.000 de soldați în capcană.
Dacă e iarăși o cursă,
vom fi amândoi prinși.
Din moment ce te ajut din interior,
poți sta liniștit.
Înălțimea Ta, îți vei conduce trupele
într-un atac frontal,
în timp ce oamenii mei stau la pândă,
fiind responsabili de contactarea prințesei.
Chiar dacă Ying Gua face un plan perfect,
ospățul de nuntă va fi ultima lui masă.
Interesant.
Deși am colaborat până acum,
încă nu ți-am văzut adevărata față.
Când Zhongwan va fi restaurat,
chipul meu, ascuns timp de zece ani,
va fi dezvăluit în mod firesc.
Atunci, voi bea cu tine în
cinstea morții lui Ying Gua.
Ora You a trecut.
Ying Gua este pe cale să moară.
Imperiul Ning ar trebui să se sfârșească și el.
De data aceasta,
îi voi tăia personal capul lui Ying Gua.
Aceasta este marea nuntă
a împăratului și a împărătesei.
Astăzi, darurile de logodnă sunt pregătite
pentru a arăta sinceritatea împăratului
și pentru a onora virtutea împărătesei.
Darurile includ zece baloturi
de brocart de mătase de calitate,
o pereche de cupe de nuntă din jad albastru,
o pereche de vaze din pene de pescăruș,
o perlă neagră,
un sceptru de jad,
și un set de agrafe aurii cu phoenix,
simbolizând fericirea.
Voi mai putea să te văd des?
Maiestatea Voastră.
Desigur, voi fi mereu a ta, Meng.
Am promis să nu plângem astăzi.
Trebuie să o conducem pe Meng cu bucurie.
Se apropie ceasul cel bun.
O întâmpinăm cu respect pe Maiestatea Sa.
Nu am crezut că poveștile din cărți
se vor adeveri vreodată.
Shun, du-te și cumpără-mi niște manuale.
De ce, doamnă?
Voi da și eu examenul imperial
și voi deveni cărturar la anul.
Înălțimea Ta,
trăsura a ajuns la colțul străzii.
Priviți, ce măreție!
Pregătește-te să mori, Ying Gua!
Fugiți!
Credeai că dacă mă ucizi pe mine
totul se va sfârși?
Întoarceți-vă la Sala Strămoșilor Sacri
pentru a-l proteja pe Maiestatea Sa!
A sosit ceasul cel bun.
Întâmpinați-i pe împărat și pe împărăteasă
în sală pentru a-i anunța pe strămoși.
Vă rugăm să oferiți tămâie.
Prima plecăciune pentru strămoșii
care au extins teritoriul.
Yao.
A doua plecăciune
pentru stabilitatea eternă a țării.
A treia plecăciune
pentru legământul vostru pe viață.
Yao, ucide-l.
Ceremonia s-a încheiat.
Yao, omoară-l.
Yao, el este dușmanul
care ți-a distrus țara.
Omoară-l, Yao.
El este dușmanul care ți-a distrus țara.
Omoară-l.
Yao, omoară-l.
Maiestate!
Gărzi! Protejați-l pe Maiestatea Sa!
Meng, ce este cu tine?
Înapoi, cu toții!
Altfel, împăratul vostru va muri!
Nu mai încercați șiretlicuri!
Cine ești tu, mai exact?
Cum îndrăznești să-l asasinezi
pe Maiestatea Sa aici!
Acum mai bine de zece ani,
ai ucis 100.000 de oameni în țara mea.
Ți-ai uitat
datoria de sânge?
Rămășițe Zhongwan!
Mi-ați distrus țara,
dar ne numiți rămășițe.
Astăzi, voi folosi sângele
împăratului vostru
pentru a liniști sufletele poporului meu.
Te voi omorî!
Yin Qing? Cum să fii tu?
După ce te-ai ascuns atâta timp,
în sfârșit te arăți astăzi.
Chiar crezi că acesta este un loc
unde poți veni și pleca după bunul plac?
Meng, știai deja despre asta?
Yin Qing,
ți-am înlocuit deja tămâia acum trei zile.
Astăzi, m-am folosit pe mine ca momeală
pentru a vă întinde această capcană
și a vă scoate la iveală pe toți.
Știi de cât timp aștept acest moment?
Chiar ai lucrat cu el
ca să ne întindeți o cursă!
Maiestate,
cele nouă porți ale Sălii Strămoșești Sacre
au fost sigilate.
Astăzi, nu pot scăpa.
Al doilea prinț din Beijian
și oamenii lui au fost anihilați.
Societatea Lunii Sângerii
nu mai are niciun sprijin.
Ce s-a întâmplat, mai exact?
Lord Xu,
ați emis în secret un permis de tribut,
ajutându-l pe al doilea prinț din Beijian
să colaboreze cu Societatea Lunii Sângerii
și să infiltreze trupe în capitală.
Maiestate, permiteți-mi să explic.
Trebuie să fi căzut într-o capcană
de am semnat acel permis.
Maiestate, prioritatea este
exterminarea rămășițelor Zhongwan!
Ying Gua,
din moment ce am venit aici astăzi,
nu am plănuit niciodată să plec viu.
Prindeți-i!
Yin Qing, oprește-te acum.
- Nu face ceva ce vei regreta!
- Tu ești cel care va regreta!
Am suferit atât de mult
și am plănuit fiecare pas cu grijă,
ajutându-te să devii cea mai puternică persoană.
Astăzi, doar ucigându-l pe Ying Gua,
putem restaura Zhongwan.
Asta va lăsa doar nenumărați oameni
fără adăpost.
Prefer să renunț la vrajba sângeroasă.
În plus,
acum sunt un membru al Imperiului Ning.
Directoarea Meng este de fapt
în cârdășie cu Societatea Lunii Sângerii?
Nu este deloc adevărat!
Prindeți toate rămășițele
Societății Lunii Sângerii!
Tu m-ai forțat să fac asta!
Voi toți, priviți cu atenție.
Chiar vreți ca ea să fie împărăteasa voastră?
Tatuajul cu Pasărea Neagră?
Acesta este semnul familiei regale Zhongwan!
Ești prințesa din Zhongwan!
O prințesă străină a agitat apele
în țara noastră.
Gărzi! Executați-o pe loc!
Cine îndrăznește?
Maiestate,
știați deja despre identitatea ei?
veți preda Imperiul Ning
rămășițelor din Zhongwan?
Meng Ting Hui nu și-a cunoscut
originile anterior,
dar eu știu clar fiecare lucru
pe care l-a făcut pentru Imperiul Ning.
Lasă teatrul, prințeso.
Noi am urzit necazul cu Pilula Veșniciei,
execuția lui Gu Qin și eșecul
alianței prin căsătorie cu Beijian.
Totul pentru a crea conflicte
interne și externe aici.
Credeai că dacă o încolțești
și dai vina pe ea
pentru toate dezastrele,
ți se va alătura să-ți restaurezi țara?
O ții lângă tine doar ca s-o folosești,
nu-i așa?
Vor fi mereu 100.000 de suflete moarte
între voi doi.
Nu puteți fi niciodată împreună.
Maiestate, destul cu vorba.
Ucideți repede femeia malefică
și rămășițele din Zhongwan
odată pentru totdeauna!
Fiindcă spui că sunt o femeie malefică
ce aduce dezastru țării,
astăzi îmi voi tăia tatuajul cu Pasărea Neagră
pentru a-ți dovedi loialitatea mea.
Nu!
Tatuajul cu Pasărea Neagră este distrus.
Nu mai sunt o prințesă din Zhongwan.
Sunt doar Meng Ting Hui.
Lord Xu!
Dacă vrei să-l ucizi pe împărat,
trebuie să treci mai întâi peste trupul meu.
Lord Xu!
Lord Xu, trezește-te!
Chemați medicul imperial. Repede!
Da! Medicul imperial!
- Maiestate.
- Medicul imperial!
Maiestate,
m-am înșelat mai devreme.
Nu mă învinovățiți.
Nu-l mai pot sluji
pe Maiestatea Ta.
Lord Xu!
Prințesă, ar trebui să fim fericiți.
V-am răzbunat pe tine și pe sora mea.
Executați aceste rămășițe!
Xu Ting a murit, deci te doare inima?
Când trupele tale ne-au masacrat poporul,
îți imaginezi cum m-am simțit atunci?
Tu și cu mine,
Zhongwan și Imperiul Ning,
suntem dușmani de neîmpăcat.
Cum vrajba noastră sângeroasă nu poate fi
potolită, azi îți voi lua viața ca să închei.
Domnule Shangguan!
Maiestate!
Meng!
Nu au fost destule omoruri
între Imperiul Ning și Zhongwan?
Maiestate, vă rog să-i cruțați viața lui Yin Qing.
Eu personal ți-am dat agrafa,
dar tu o folosești ca să mă ameninți.
Știu că Maiestatea Ta îl urăște pe Yin Qing,
dar nu pot să-l privesc cum moare.
Nu pot privi cum se adâncește
ura dintre cele două țări.
Lord Xu a murit apărându-mă.
Dacă nu-l ucid astăzi,
cum să păzesc pământul și să apăr poporul?
Astăzi, el trebuie să moară!
Oprește-te!
Îl protejez pe Yin Qing
și de dragul Imperiului Ning.
Maiestate, nu o ascultați pe Meng Ting Hui!
Nu trebuie sub nicio formă să-i lăsați să plece.
Vă implor să-i executați
pe ea și pe adepții ei
de dragul stabilității naționale.
Maiestate,
să-i cruțăm este rețeta dezastrului.
Astăzi nu trebuie să-i lăsăm să scape cu viață.
Nian, chiar trebuie să fii atât de nemilos?
Maiestate, acești oameni au supraviețuit
atunci și au provocat probleme.
Nu trebuie să permiteți să se repete.
Zhi Shu, știi că Meng
nu-i va face rău Maiestății Sale.
- Te implor...
- Vă implorăm, Maiestate,
să-i executați pe prințesă și pe adepții ei
de dragul stabilității naționale!
Pandantivul Phoenix este spart,
iar între noi s-a terminat.
Nu voi ceda niciun deget din pământul meu.
Lăsați-i să plece.
Maiestate!
Tronul s-a clătinat.
Femeia malefică a scăpat.
Ministrul loial a murit.
Apărarea graniței s-a prăbușit.
Un împărat nesăbuit
distruge țara.
Tronul s-a clătinat.
Femeia malefică a scăpat.
Ministrul loial a murit.
Apărarea graniței s-a prăbușit.
[Casa Chunman]
[Bofeng House]
D-nă Yan,
domnișoara Meng își va restaura țara
și ne va ataca?
- D-nă Yan.
- Doamnă!
Vești groaznice! Va fi război!
Rudele mele de la graniță spun
că au văzut trupe inamice.
Atunci ar trebui să facem provizii rapid.
Dacă izbucnește războiul,
hrana ne va salva viața.
Da, ai dreptate.
Maiestate.
Nu este nevoie de formalități.
Vă rog, luați loc.
Sigur ați auzit deja
că sunt numit un cârmuitor neghiob.
În opinia mea,
Maiestatea Voastră folosește țara
ca pe o tablă de șah,
iar bunăvoința ca momeală.
Aceasta este o mare înțelepciune.
Am auzit de la Zhi Shu
că veți emite o nouă politică
pentru Zhongwan.
Cei care se predau nu vor mai fi sclavi,
vor primi pământ fertil
și vor putea deveni oficiali
prin examenele imperiale.
Este pentru a ne arăta sinceritatea
față de rămășițele din Zhongwan.
Voi îndura infamia,
dar jocul trebuie jucat după regulile mele.
Maiestate, veți merge pe câmpul de luptă?
Acum, cu ambele posturi de cancelar
vacante, curtea este în haos.
Mai mult, Beijian are ambiții vicioase,
uneltind cu rămășițele din Zhongwan
pentru a vă asasina.
Veți fi în mare pericol.
Nu puteți părăsi capitala.
Te-am invitat aici tocmai
pentru a-ți cere să supraveghezi curtea,
să conduci cele șase ministere
și să stabilizezi guvernul.
În acea zi, l-am eliberat pe Yin Qing,
dar nu a fost pentru Meng Ting Hui.
Yin Qing este liderul
rămășițelor din Zhongwan.
Dacă l-aș fi ucis pe loc,
ar fi stârnit ura rămășițelor,
iar apoi ne-am fi confruntat
cu un atac comun
din partea Zhongwan și Beijian.
Războiul cu Beijian este inevitabil,
așa că mai bine atacăm noi primii.
Mai mult, în acea zi,
Meng Ting Hui și-a riscat și ea viața.
Ea paria
că aș putea găsi o a treia cale,
o cale diferită de cea a tatălui meu
în conflictele dintre cele două țări.
Când m-ai învățat cum să conduc țara,
ai spus că adevăratul conducător
trebuie să fie mărinimos.
Vreau să unesc acest pământ divizat
și să aduc oamenilor pace și prosperitate.
Așadar, mă vei ajuta să joc acest joc?
Am spus cândva că
țara e tabla de șah,
iar cârmuitorul e jucătorul.
Sunt dispus să joc acest joc de șah
pentru Maiestatea Ta.
M-am retras de zece ani.
Chiar nu m-am așteptat
să-l mai pot sluji pe Maiestatea Ta
și țara.
Cu sprijinul tău,
pot pleca în campanie fără griji.
De astăzi înainte,
tu vei guverna
și vei conduce cele șase ministere.
Nu-ți voi înșela încrederea.
Voi face tot posibilul să apăr țara
și să aștept întoarcerea
triumfală a Maiestății Tale.
Maiestate,
Yin Qing și ceilalți s-au infiltrat
pe vechiul lor pământ din Qingzhou.
Beijian are trupe la graniță, dar nu atacă.
Armata lui Yeqi face o demonstrație de forță
în trecătoarea Qingxia.
Cavaleria lui Taishui a atacat noaptea
tabăra noastră din Jizhou,
incendiind trei dintre hambarele noastre.
Războiul a izbucnit,
și nu este timp de pierdut.
Soldații noștri vor înainta în trei direcții.
Shen Zhi Shu, condu-ți trupele
direct spre Yeqi
și spune-i regelui lor
să cântărească dacă vrea să ne fie
dușman sau aliat.
După cum porunciți.
Di Nian, condu trupele de elită
direct spre Taishui.
Trebuie să cuceriți cetatea în șapte zile.
Nu vă voi dezamăgi!
Maiestate, odată ce trupul celui de-al doilea
prinț se va întoarce în țara sa,
Beijian va folosi cu siguranță asta
ca pretext pentru a ataca.
Atunci armata noastră va fi atacată
din față și din spate.
Nu trebuie să așteptăm să vină Beijian.
În trei zile, voi conduce personal
campania împotriva Beijian.
Le voi arăta
că Imperiul Ning nu este un loc
pe care să-l atace după bunul plac.
Mă ofer voluntar să fiu în avangardă.
Lordul Xu a fost foarte bun cu mine.
Trebuie să-i răzbun moartea.
O voi face cu orice preț.
Bine.
Ostași, cu dușmani puternici în jurul nostru,
un pas înapoi duce la pierderea țării,
în timp ce un pas înainte creează
o linie de apărare de neînvins.
Voi trăi sau voi muri
alături de toți soldații.
Apărați-ne teritoriul!
Protejați-ne poporul!
Alteță,
acesta este locul unde ați trăit
în copilărie.
Vă amintiți?
L-am văzut în visele mele.
Aici sunt tăblițele funerare ale familiei
regale Zhongwan și ale martirilor loiali.
În fiecare noapte, le putem auzi plânsul.
După căderea Zhongwan,
acest loc a fost abandonat de Imperiul Ning.
Ne-am stabilit aici în secret.
În prima noapte, auzul acelor voci
i-a înnebunit pe mulți dintre ai noștri.
Domnule Shangguan,
șeful clanului vă așteaptă.